第11章 引入辅食

1. 迹象：喜欢看大人吃饭，甚至张嘴模仿吃饭
   此时给孩子一个勺子，如果注意力被勺子吸引，说明他关注的是餐具，否则说明他真的想吃饭

2. 辅食
   · 6个月前：不需要任何辅食
   · 6~9个月：米粉/水果泥/土豆泥/红薯泥/南瓜泥等糊状、泥状食物
   · 9个月以上：到时再看

3. 喂食方法
   · 让宝宝看大人吃饭，刻意表演吃饭动作，引起宝宝兴趣
   · 辅食不要盐、不要糖
   · 每次只喂一种辅食，不要混杂
   · 记膳食日记（4栏）：宝宝看起来喜欢的食物、不喜欢的事物、过敏食物及表现、让孩子多进食的实践经验
   · 循序渐进：指尖量 → 半勺 → 一勺 → 逐渐增多

4. 便秘
   · 如果宝宝便秘，立即停止辅食
   · 多喝水
   · 严重时药物治疗（书上推荐了一些药，但我建议看医生）



第27章 常见医学问题的家庭护理

1. 湿疹
   （1）原因：干燥皮肤遇到特定过敏原
   （2）治疗：
       · 保湿：
	     在宝宝皮肤上涂低敏感度、无香味的保湿液或保湿霜
	     清水洗澡
	     不要用毛巾摩擦皮肤
	     提高环境湿度至40%左右
	     棉质衣物
	     全棉床单和被子
	     新衣服要洗
	     衣服要宽松
	     给孩子多喝水
	     婴儿及妈妈吃omega-3脂肪酸
       · 止痒：
	     氢化可的松软膏，一天2次，持续几天
	     口服抗组胺剂（如苯海拉明）