数据库是一个以某种有组织的方式存储的数据集合
理解数据库的一种最简单的办法是将其想象为一个文件柜，即一个存放数据的物理位置。
表：一种结构化的文件，用于存储某种特定类型的数据，如顾客清单、产品目录等
模式：用来描述数据库中特定的表以及整个数据库（和其中表的关系），比如，数据如何分解，各部分信息如何命名，等等。
列：所有表都是由一个或多个列组成的。例如，在顾客表中，一个列存储着顾客编号，另一个列存储着顾客名，而地址、城市、州以及邮政编码全都存储在各自的列中。
数据类型：限制（或容许）该列中存储的数据，（例如，防止在数值字段中录入字符值）。
行：表中的数据是按行存储的；所保存的每个记录存储在自己的行内。例如，顾客表可以每行存储一个顾客。
主键：表中每一行都应该有可以唯一标识自己的一列（或一组列）。比如学生学号。
关于主键需要注意：每个行都必须具有一个主键值，且任意两行都不具有相同的主键值；主键列中的值不允许修改或更新；主键值不能重用（如果某行从表中删除，它的主键不能赋给以后的新行）。
SQL：结构化查询语言（Strtictured Query Language）的缩写。SQL是一种专门用来与数据库通信的语言。