7. 因子分析（Factor Analysis）
因子分析是一种常见的统计方法，它能从多个变量中提取共性因子，并得到最优解。
假设我们有两个变量：收入和教育。
它们可能是高度相关的，因为总体来看，学历高的人一般收入也更高，反之亦然。所以它们可能存在一个潜在的共性因子，比如“能力”。
在因子分析中，我们将变量按其相关性分组，即特定组内所有变量的相关性较高，组间变量的相关性较低。
我们把每个组称为一个因子，它是多个变量的组合。和原始数据集的变量相比，这些因子在数量上更少，但携带的信息基本一致。

8. 主成分分析（PCA）

如果说因子分析是假设存在一系列潜在因子，能反映变量携带的信息，
那PCA就是通过正交变换将原始的n维数据集变换到一个新的被称做主成分的数据集中，
即从现有的大量变量中提取一组新的变量。下面是关于PCA的一些要点：
· 主成分是原始变量的线性组合。
· 第一个主成分具有最大的方差值。
· 第二主成分试图解释数据集中的剩余方差，并且与第一主成分不相关（正交）。
· 第三主成分试图解释前两个主成分等没有解释的方差。

9. 独立分量分析（ICA）
独立分量分析（ICA）基于信息理论，是最广泛使用的降维技术之一。
PCA和ICA之间的主要区别在于，PCA寻找不相关的因素，而ICA寻找独立因素。
如果两个变量不相关，它们之间就没有线性关系。如果它们是独立的，它们就不依赖于其他变量。
例如，一个人的年龄和他吃了什么/看了什么电视无关。
该算法假设给定变量是一些未知潜在变量的线性混合。
它还假设这些潜在变量是相互独立的，即它们不依赖于其他变量，因此它们被称为观察数据的独立分量。
